Главната разлика е, че централизираната система, съхранява историята на промените на централен сървър, като има само едно централно копие на проекта и промените се комитват само до него. Всеки, който споделя сървъра, споделя и работата на всеки.
Докато при дистрибутираната система, всеки има локално копие на репозиторито и има пълната му история. Версиите на кода мога да бъдат запазвани на remote репозиторито, както и на локалните. Може да се работи по локалното репозитори без интернет свързаност, докато при централизираните системи, не може.